Гудит мотор, звук похож на трактор. Лает вдалеке собака, будто на цепи, по звуку точно не в движении, а в статике словно ее удерживает цепь. За окном хмуро, уже повисла в воздухе сырость. А я вчера только стекла протерла. Не помыла, а именно протерла, в принципе практически точно с таким же эффектом, как если бы прошел ровно 1 день, не идеально чистые, но достаточно прозрачные, чтобы ясно видеть небо за окном.
Я смотрела душевный фильм, просто так, для удовольствия. Я знала уже по названию, что он о сильном характере героя или героев, но в этот раз я ходила не чтобы лишний раз впитать моральную силу духа другого человека, а только лишь для того, чтобы посмотреть, как бы со стороны на эти качества и вместе с героем их прожить. Не надеюсь узнать или изучить что-то для себя новое, а стать его соучастником. Это получилось. 
Я  поймала себя на мысли, что всегда осознавала особенности своего мировосприятия таким образом, что легче сознательно не ждать хорошего, чтобы не испортить еще хуже возможный эффект, чем он мог бы для меня быть. В какие-то периоды это доходило до абсурда - я специально ожидала разочарования, чтобы потом практически от любого сюжета жизни получить как минимум облегчение, но чаще после приходила радость. И надо же! Это работало всегда – хоть с учебой, хоть с работой, хоть с отношениями. Надо отдать должное, это действительно для меня рабочая схема даже сейчас, как некая спасательная шлюпка на прозапас. 
Но сегодня я хотела иначе. Испытать другие чувства, без подготовки, без осознания будущего момента, а прожить просто так - получить любой опыт, и даже ожидая больше хорошего, не боясь за последствия восприятия.
И вот сейчас пишу это не с целью описать свои чувства о просмотре фильма, описания его понимания, согласия или не согласия, а наоборот, чтобы прожить момент каков он есть каким бы он ни был.
Я вернулась домой, сижу на своём новом месте, в уютном уголочке, порывы ветра захлопнули дверь , ветер усиливаясь навевает необъяснимую радость и пишу свои самые первые строки. Никак не готовясь больше, не размышляя хочу ли  что-то написать и когда же я это сделаю, а просто села и начала писать о маленькой истории, но и одновременно об очень большом эмоциональном сдвиге.
Да грянет первый майский гром. А в итоге вышло яркое солнце.
Москва сильно удивляет погодой в этом году, все словно не так как всегда. 
