Каково это быть сама собой в обыденности? Наслаждаться моментом. Просто жить и не чувствовать боли от того, что делаешь или что-то не делаешь. Рутина – крайне проста, но и крайне сильна, она имеет гораздо более сильную власть над жизнью человека, чем себе можно представить.
Я считаю счастливыми людей, которые могут жить вдалеке от всех, которые каждый день занимаются простыми делами простого человека – проснуться, готовить, есть, заниматься хозяйством, воспитывать детей, смотреть, читать и не ждать ничего сверхъестественного от каждого дня. Отпустить требования и тревогу. Это склад характера, воспитание, обычаи. 
Быть человеком странствующим, ищущим, в вечном поиске себя, смыла, целей, невероятно изматывает. В потоке событий, в чаще многолюдных городов, культа смысла и достижений найти это спокойствие бывает непросто. Живешь и словно сама твоя тень вечно тебя куда-то подгоняет. 
Все мои 39 лет это словно квест – вечна погоня, страсть, бег. Это безмерно интересно, но однажды наступает период, когда ты вдруг начинаешь мыслить иначе – многое понимаешь, многое прошел и осознал, многое попробовал. Смотришь иначе. Но поведенческий паттерн предыдущих лет пока еще сильно жив. И верно! Ты начинаешь мыслить иначе в течение каких-то пары месяцев, а набранный опыт сильнее этой мысли на десятки лет. Запускается болезненный разрыв привычного движения с новыми позывами души, которая хочет и даже требует большего спокойствия, учитывая и моральный дух, и физиологию. Это борьба сложная, утомляющая, разрушающая. Она разрушает либо всего человека, либо разрушая его старый образ жизни, она освобождает место и открывает путь для своей личной истины. 
Помнишь, как было в новинку изучать мир, строить отношения, карьеру, семью, дружбу, еще пока не зная ничего? Ярко, эмоционально, на ощупь, с кучей ошибок, познавая мир по ходу дела. И вот ты в середине пути, снова в этой точке. Ведь правда, это та же самая точка, что и в 20 лет –ты снова «с нуля» строишь свою жизнь, но уже не с пустыми руками. Уже нет той опоры, которая часто оказывалась единственной в детстве – социальные номы, обычаи, воспитание, видение родителей и учителей, вдобавок подпитываемая юной неокрепшей психикой. Это опора уже другая – это жизненный и эмоциональный личный опыт, большее понимания своей личности. Эта опора привела в точку, когда ты имеешь шанс прожить вторую часть жизни по-своему. Танцевать, уже зная движения.  
Я прошла борьбу старой, умудренной жизнью, самоидентичности и юного зарождающегося мышления в полной агонии. Я учусь жить иначе. Мне представилась картина, как я проживала отпуски -там отпускаешь мысли, ответственность и просто наслаждаешься всем, что вокруг. Мозг действительно воспринимает все по-другому. Появляется легкость быть разной. Я пытаюсь жить дома как в отпуске.
Конечно, есть разные обязанности, и мне, как человеку, у которого ответственность родилась вперед, это не дается просто. Но я и не жду мгновенного превращения, это было бы нечестно и глупо. Но я поняла важное, что так можно разворачивать свое мышление и смотреть хотя бы иногда под другим углом. Я нашла в этих моментах, когда получилось, радость. А ради нее можно и постараться вплетать такой угол зрения чаще.
Я смотрю на себя как на сосуд, это новое ощущение. Смотришь в раздвоенном варианте на себя. Вот я - моя душа и ее богатый жизненный опыт. А вот мой организм -мой собственный транспорт жизни. Это нервная система, которая реагирует волнами и по-разному на разные события, - я отслеживаю эти волны и понимаю, что они не вечные. Наблюдаю. Это мое тело, которое требует тренировки и задач для поддержки. Это мой мозг, которому нужно развитие для того, чтобы оставаться здравым. А в симбиозе рождается система новой обыденности – поддержка духа, тела, организма. Система, в которой развитие это уже не самоцель, а формула жить эмоционально комфортно. И этого достаточно.

